最近在网上看到个问题，就是有人的老公在一个公司工作八年，月薪一直3000元，还不愿意找新的工作。有很多网友响应支招，而小葵认为这件事的根源不是在公司，而是在这位老公身上。很难想象一个人八年不涨工资还不愿意换工作，曾经也看过一个案例，也是工资很低老板不给涨薪，他是创业级员工，不愿意轻易离开，但是他会去找老板谈加薪。
一个人如果工资不涨，也不愿离开，还不愿涨薪？那么就是难以理解了。小葵很心疼这位身为老婆的提问者，个人建议可以试着做这几点：



1.找老板谈



现在月薪3000元，基本不够生活开支的，尤其是上有老下有小的阶段。很多城市的最低工资标准都达到2000多了，3000元只是在贫穷的边缘徘徊。



作为男性这么点工资更有压力的，虽说男女平等，但实际上这个社会对男性的赚钱能力还是要求比较高的。



如果这位老公自己也对这份工资比较不满意，建议和他说说，让他和老板谈谈，看能不能调整一下工资。因为他不愿意换工作，找老板谈谈是最简单损失最小的办法了。不用换工作，也可能换来自己想要的工资。



在找老板谈之前，先总结自己的优势劣势，最好是能了解一下行情，最好是能够先各方面了解一下同行业的同水平的薪资待遇。这样心里有底，谈判不慌。至于谈判技巧，网上随便搜搜有很多文章，这里不做赘述。



2.找到老公的职业锚，敲碎它



职业锚就是那个能让你沉于工作岗位，不轻易离开的东西。有的是兴趣，有的是人际关系，有的是工资待遇，总之就是那种能让你不跳槽的东西，抓住你在这个地方干下去的那个理由。



如果想劝老公离开，就要找到他的职业锚，然后打破它！



如果是对公司的感情，那么就找一些证明公司对他并不像他对公司那么有感情的例证。很多人会幻想着自己对公司很重要，公司很看重自己，而实际上公司离了谁都能转。



如果是对未知的新公司的恐惧，那就让他尝试去找新的工作，找曾经的同事看机会，毕竟有熟人更容易适应新的环境，增加老公的自信心。



总之，就是兵来将挡水来土掩，搞定职业锚。



3.帮老公开展副业



如果他实在不想离开现在的一切，那么如果工作时间不那么紧张，还有空余时间能发展一门副业，增加收入也可以。



有了保底收入，也有地方交着保险，再开展一门副业，也可谓两全其美了。



总之要有理有据地说服老公，两个人达成共识，就是需要开辟新的财源。加油！
